# Rational
Проект является частью домашнего задания c Tinkoff QA Mobile весны 2023, он направлен на изучение основ
автоматизированного тестирования, путем написания учащимся автотестов для готового одноименного класса.

`Rational` - класс **Java** для работы с рациональными числами, т.е. числами, которые можно представить в виде обыкновенной дроби,
где числитель и знаменатель — целые числа. Примеры таких чисел: $1/2$, $3/4$, $-5/2$.

Класс позволяет создавать объекты обыкновенных дробей с заданными числителем и знаменателем или же со значением по умолчанию ($0/1$).
Для простоты далее объекты класса `Rational` могут называться дробями. Некоторые свойства дробей:

- При попытке создания дроби с нулевым знаменателем генерируется исключение `ArithmeticException("division by zero !")`.

- Если дробь отрицательна, минус стоит перед числителем.

- На этапе создания дробь сокращается, если имеется такая возможность. Например, дробь $5/10$ сократится до $1/2$.

Также класс предоставляет возможность проводить с обыкновенными дробями:

- элементарные операции: сложение, вычитание, умножение, деление;

- сравнения: на равно, на меньше, на _меньше или равно_.

При попытке деления на ноль генерируется исключение `ArithmeticException("division by zero !")`.

# Тесты
Классы с тестами на класс `Rational`, написанные на языке **Java** с использованием фреймворка **JUnit 4**.

## RationalOperationsTest
В данном тестовом классе собраны все тесты, проверяющие корректность выполнения с дробями алгебраических операций.

Тест (`void plus()`) проверяет правильность выполнения операции сложения дробей.

Тест (`void multiply()`) проверяет правильность выполнения операции умножения дробей.

Тест (`void minus()`) проверяет правильность выполнения операции вычитания дробей.

Тест (`void divideWithNonZeroDivisor()`) проверяет правильность выполнения операции деления дробей.

Тест (`void divideWithZeroDivisor()`) проверяет возникновение исключения
`ArithmeticException("division by zero !")` при делении на нулевую дробь.

## RationalComparisonsTest
В данном тестовом классе собраны все тесты, проверяющие корректность сравнения дробей.

Тест (`void equalForTwoEqualFractions()`) проверяет, что метод `boolean equals(Object obj)` вернет истину для двух равных дробей,
представленных разными объектами класса.

Тест (`void equalForTwoDifferentFractions()`) проверяет, что метод `boolean equals(Object obj)` вернет ложь для двух разных дробей.

Тесты (`void lessForTwoFractionsWithSameDenominator()`, `void lessForTwoFractionsWithSameNumerator()`,
`void lessForTwoFractionsWithDifferentNumeratorAndDenominator()`) проверяют, что метод `boolean less(RationalOthersTest rational)`
вернет истину, если первая дробь меньше второй, и ложь,
если первая дробь больше или равна второй. Эти тесты проверяют дроби с одинаковым знаменателем, одинаковым числителем и
разными числителем и знаменателем соответственно.

Тест (`void lessOrEqual()`) проверяет, что метод `boolean lessOrEqual(RationalOthersTest rational)` вернет истину,
если первая дробь меньше или равна второй, и ложь, если первая дробь больше второй.

## RationalOthersTest
В данном тестовом классе собраны все тесты, не попавшие в другие тестовые классы: 
проверки конструктора, сеттера и геттера, приведения к строке.

Тест (`void defaultConstructor()`) проверяет значения числителя и знаменателя экземпляра класса по-умолчанию.

Тест (`void constructorWithZeroDenominator()`) проверяет возникновение исключения
`ArithmeticException("division by zero !")` при попытке создания дроби с нулевым знаменателем.

Тест (`void normalConstructor()`) проверяет значения числителя и знаменателя обычного экземпляра класса.

Тест (`void constructorOfReducibleFraction()`) проверяет правильность сокращения новых дробей.

Тест (`void constructorOfReducibleFractionWithZeroNumerator()`) проверяет правильность сокращения дробей с нулевым числителем.

Тест (`void constructorWithNegativeDenominator()`) проверяет вынесение минуса из знаменателя в конструкторе.

Тест (`void setterForNumerator()`) проверяет правильность сокращения дроби после обновления числителя с помощью сеттера.

Тест (`void setterForNonZeroDenominator()`) проверяет правильность сокращения дроби после обновления знаменателя с помощью сеттера.

Тест (`void setterForZeroDenominator()`) проверяет возникновение исключения
`ArithmeticException("division by zero !")` при попытке изменения знаменателя на ноль.

Тест (`void formatToString()`) проверят правильность приведения объекта-дроби к строке методом `String toString()`.
